---
layout: post
title: How_to_judge_the_trend_of_RMB_exchange_rate
date: 2018-09-27
tag: Xiang_Shuai_Beida_Finance_Course
site: https://zhangkn.github.io
catalog: true
author: kunnan
subtitle: 如何判断人民币汇率走向,汇率波动，究竟是谁惹的祸?美元为什么会出现大幅波动？如何判断美元的未来走势？
---





## 一、汇率波动，究竟是谁惹的祸？

树欲静而风不止，人民币是树，美元是风，树是静止的，而风是动的，树只好随着风动。

* **人民币对一揽子货币没有大起大落，唯独对美元坐了过山车。所以，引起汇率像过山车一样波动的背后动力源，并不是人民币，而是美元。**

  * **只看美元，美元自己就坐了个过山车，高高抛起，又深深跌下。**


## 二、美元为什么会出现大幅波动？



**美元是当今国际货币体系的基础，全球的重大政治、经济、军事事件，都会影响美元**



* **第一个关键因素，是美元加息**
  * 加息的靴子落地之后，美元的升值压力也就慢慢消退了
* **第二个关键因素，是全球经济复苏**
  * **美元和欧元是当今的两大货币，此消彼长，欧元的升值就是美元的贬值**
  * 盛世古董、乱世黄金
    * 战乱的时候，安全资产最重要，繁荣的时候，有风险，但是也有高收益的资产，会受到欢迎
    * 全球经济强劲复苏，风险资产受到追捧，原来不被看好的欧元和其他货币，在经济强劲复苏的背景下，受到追捧。



## 三、如何判断美元的未来走势？





* 理解汇率的一般方法：**理解汇率走势，要区分长期和短期，长期看趋势，短期看波动**



   

* * 看长期趋势，要看影响国家综合实力的根本性的、基础性的变化。
    * 比如说美元，美元的长期趋势是贬值。
      * 为什么这么说，这是`由美国综合力量的相对下降决定`的。当今世界正在从单极格局，演变成多极格局。从美国的一党独大，演变成美国、欧洲、中国等多极共存的局面。这样一来，美元的相对价值，长期看是下降的。欧元、人民币等货币的相对价值，长期看是相对上升的。而且，中国经济和其他一些发展中大经济体，依然保持较快增速，长期升值的潜力依然不可低估。
  * 看短期波动，要看一些短期的重大事件，这些事件会主导一些短期的，
    * **判断美元的短期走势，要留意这些重大的风险事件。**
    * 比如说2-3年的汇率变化。比如说，2014年的美元升值，主导力量是美元加息的预期。2017年的美元贬值，主导力量是全球的经济复苏。

* 

#  重点



1. 过去两年人民币对美元汇率的大幅波动，是美元导致的，而不是人民币导致的。所谓树欲静而风不止，这里的树是人民币，风是美元；

   2. 美元在过去几年的大幅波动，是一些重大事件驱动的，最重要的是美元加息和全球经济复苏；

      3. 理解汇率变化，不仅要看短期的重大风险事件，还要看长期的趋势。前者主导2-3年的波动，后者主导更长时间的趋势。长期看，美元是贬值的，人民币是升值的。


# See Also 

>* newpost 
>
```
/Users/devzkn/bin//newpost How_to_judge_the_trend_of_RMB_exchange_rate 如何判断人民币汇率走向,汇率波动，究竟是谁惹的祸?美元为什么会出现大幅波动？如何判断美元的未来走势？ -t Xiang_Shuai_Beida_Finance_Course
> #原来""的参数，需要自己加上""
```

