---
layout: post
title: A_collection_of_earthy_sweet_nothings
date: 2018-09-27
tag: pua
site: https://zhangkn.github.io
catalog: true
author: kunnan
subtitle: 土味情话
---





# 前言



1.不要抱怨，

* 抱我。

2.最近有谣言说我喜欢你，

* 我要澄清一下，那不是谣言。

3.我怀疑你的本质是一本书，

* 不然为什么让我越看越想睡



6.“你最近是不是又胖了？”

* “没有啊，为什么这么说？”

* “那为什么在我心里的分量越来越重了？”



8.我是九你是三，

* 除了你还是你

9.“我觉得你这个人不适合谈恋爱”

* “为什么？”

* “适合结婚。”



10.你知道你和星星有什么区别吗？

* 星星在天上，
* 你在我心里



12.猜猜我的心在哪边？

* 左边

* 错了，在你那边。



14.你闻到什么味道了吗？

* 没有啊

* 怎么你一出来空气都是甜的了

15.“我想买一块地。”

* “什么地？”

* “你的`死心塌地`。”



16.“你累不累啊？”

* “不累。”

* “可是你都在我脑里跑了一天了”

17.“你能不能闭嘴？

* ”“我没有说话啊”

* “那为什么我满脑子都是你的声音？”

18.“你知道我为什么感冒了吗？”

* “因为着凉了？”

* “不，因为我对你完全没有抵抗力(免疫力)。”

19.甜有100种方式，吃糖，蛋糕，

* 还有每天98次的想你

20.从今以后我只能称呼你为您了，

* 因为，你在我心上。



22.你有没有问到什么烧焦的味道？

* 那是我的心在燃烧

23.“你为什么要害我？”

* “害你什么？”

* “害我那么喜欢你！”

24.我对你的爱，

* 就像拖拉机上山，
* 轰轰烈烈……

25.“游乐园那个，可以骑在上面的有音乐的叫旋转什么？”

* “木马。”

* “mua”

26.“面对你，我不仅善解人意，

* 我还善解人衣。”

27.你喜欢喝水吗？

* 那你已经喜欢上70%的我了

28.“既然你把我的心已经弄乱了，

* 那你打算什么时候来弄乱我的床？”

29.你上辈子一定是碳酸饮料吧，

* 为什么我一看到你就能开心的冒泡

30.三十晚上的鞭炮再响，

* 都没有我想想你那么想

31.我想去取一下东西，你等一下

* 我来娶你了

32.别让我看见你

* 不然我见你一次

* 就喜欢你一次

33.你知道你像什么人吗？ 

* （什么人？）

* 我的女人

34.你近视吗？

* （不近视啊）

* 那你怎么看不出我喜欢你❤️

35.现在几点了？

* （12点）

* 不，是我们幸福的起点  

36.把你的名字写在烟上吸进肺里，

* 这样让你保持在离我心脏最近的地方  



40.“你是哪里人” 

* “杭州人”

*  “不，
* 你是我的心上人”  

41.你知道墙壁，眼睛，膝盖的英文怎么说么? 

* wall,eye,knee 

* 我也是，我爱你。^_^

42.段位和你

*  我都想上  

43.我的手被划了一道口子 

* 你也划一下 
* 这样我们就是两口子了  

44.无事献殷勤，

* 非..
* 非常喜欢你 



45.十拿九稳

*  只差你一吻  



47.我还是喜欢你，

* 像小时候吃辣条，
* 不看日期 



49.你眼瞎吗？

* 撞我心口上了  





52.星座” 

* “量身定做”  



55.我觉得你好像一款游戏。

* 我的世界。  



56.我在找一匹马。

* 你的微信号码。  


57.只许州官放火，

* 不许你离开我。  

58.你的脸上有点东西，

* 有点漂亮。  

59.我很能干但有一件事不会。

* 不会离开你。  

60."你猜我爱喝酒还是爱打王者"

*  "不，爱你"  

61.前半生到处浪荡，

* 后半生为你煲汤。  

62."跟你说一个坏消息"

*  "我对你的思想已经不单纯了"  





66.“你是不是喜欢我？

* ”找出这句话中重复的字。  

67.立刻有＝like you  



71.我们来玩木头人不许动吧 

* 我输了
*  心动了  

72.你知道这道菜怎么吃最好吃吗？

*  我喂你吃  

73.如果我丢了怎么办？ 

*  抱紧我就好了  





# See Also 

>* newpost 
>
```
/Users/devzkn/bin//newpost A_collection_of_earthy_sweet_nothings 土味情话 -t pua
> #原来""的参数，需要自己加上""
```

