---
layout: post
title: sendMsg
date: 2018-09-16
tag: pua
site: https://zhangkn.github.io
catalog: true
author: kunnan
subtitle: women-love-bad-guy
---



# 前言



#### **cold-reading-sentence**



- 你之所以这么难过，是因为在心灵的最底层，你是个在乎而且渴望真爱的人。这样的你，可爱多了
- 我觉得你还`蛮可爱`的，只是不知道你`有没有内涵`
- 虽然你外表看起来`很坚强`，但是内心还是`很女人`的。
- 有时你很外向，`善于交际与人和乐`，有时你很内向，`深居简出谨慎小心`



#### Street Chat

> 我：HI 你好，我只有一分钟的时间，但是我想跟你的朋友说两句话。（对着障碍）

> 障碍没有说话但是两个人定住了，我对目标说。

> 我：我正准备去见朋友，但是想认识你一下。

> 这时候障碍说你不是推销的吧，我说一我不是推销的，二我不是卖房的。

> 这时候双人组开始缓慢移动，我超过他们大概1米侧身说话。

> 我：是这样，我正准备见朋友，在那边看到了你，我觉得你的`气质不错`，所以犹豫了一下，还是决定过来打个招呼，`如果我不来可能会有点后悔，我过来打招呼什么都没想，只是想试着认识你`，因为有本书上说，谁都是从不认识到认识的，只有还未认识的朋友，虽然这里不是一个很传统的社交场合，但我还是过来了。
>
>  障碍：你是做什么的？

> 我：我是做互联网的，是这样朋友在等我，所以我得走了，我们是否方便留个联系方式。

> 目标：我马上就要离开北京了

> 我：没关系～朋友之间没有界限，（俩人笑），你说你的号吧

> 目标：134XXXXXXX

> 我：刚才有点冒昧，因为我实在想不出该如何认识一个我感兴趣的陌生人，但是我不想后悔，朋友在等我我得走了，认识你们很高兴。

>
>
> * 一个电话号码的真正意义: 它是一个能够促成你们约会的机会
>
>   * 知道电话号码的作用后，我们先要先把‘聊’这个字从大脑里去掉。
>
>   * 通过一个简短的方式邀约，绕的弯越少，反而会在对方的眼中价值更高-----自信
>
>   * 对方对你好奇，和你聊天也挺开心的，主动谈论自己等等，在这些理想的情况下邀约几率都很高
>

#  **women-love-bad-guy**





> * 有一种自信叫自以为是:一幅“我就是这样，不然你想怎样”的态度
>
> * 负面态度甚至批评全部当成耳边风，继续自以为是: 走自己的路
>
>   * 有属于你风格和标志的东西，让别人想到你就能具体的想到你这个人独特的形象（发型）。比如说代表你风格的衣服（运动风衣），你独特的兴趣爱好（羽毛球、游泳、篮球），你在某一方面出众的才华。意识到品牌的作用。
>
> * 小心对方设下让他成为好人的陷阱
>
> * 被拒绝时，认为那一定是对方的问题：让自己先成为王子
>
> * 懂得设置停损点，壮士断腕：计算付出回报率
>
> * 和对方的感情没有确定的时候，一定要多看看，多认识其他异性：`骑驴找马`
>
> * 人是倾向于“崇拜强者，欺负弱者”的
>
>   * 坚持运动，一个活力四射的人会有无穷的吸引力
>   * 一些动作也会让你某一时刻魅力无穷
>     * 眼神沿着鼻梁向下看
>     * 减缓你转过头的速度----- 放慢动作
>     * 强有力的拥抱
>     * 沉默但目光专注的时候
>     * 交谈时身体后倾
>
> * 相信`自信、幽默风趣、大方的肢体语言和满不在乎的态度`，才是制胜关键
>
>
>
>   * 眼神和微笑最能体现一个人自信
>     * 你的眼睛不敢和对方对视，那说明他可能缺乏自信心
>   * 真正的幽默是在你有丰富内涵的基础上有品味的幽默，是你对生活积极向上态度上迸发出的一种快乐的情绪。举个例子，`骑助力车被雨淋湿一身，笑着说“每当下雨时像我这种开敞篷车的人都会很容易被感动的流里满身”。`
>   * 在关键时候危机时刻，你的冷静会给人无比的安全感
>     * 一个自信的人的肢体语言必定是开放而自在
>   * 废物测试
>     * MM：你有女朋友吗？-》有啊，我把她气跑了
>
>     * MM（邀请MM去执行每个任务，MM想了一会儿说）：如果我拒绝，你会怎么办？-〉`我只是想和你待会儿。`
>
> * 富有爱心
>
>   * 乐于帮助别人--同情弱者
>   * 喜欢小孩子小动物
>   * `很多朋友在论坛汲取他们所需要的却不愿意分享，甚至连简单的回复都不愿意，常常看到几千的阅读量却寥寥可数的几人回复，完全磨灭了楼主发帖的积极性，这样的人是不会有魅力的。`
>
> * 动手动脚，就是不表白: 暧昧是最高境界
>
>   * 在关键时刻带领
>
> * `网络只是用来了解对方的工具，直接用搭讪的方式来认识， 才是最诚实、最经济的做法。`
>
> * 坚定自己的立场，但是也了解彼此之间的差异，才能得到对方的喜欢。
>
> * 认识时（只问有没有结婚），相信对方喜不喜欢自己才是问题的重心。
>
> * 懂得见机行事，设置停损点，一看没戏，马上撤军。
>
> * 细心：
>
>   * 在走路的时候，突然弯下腰帮她系好散掉的鞋带
>   * 在约会天冷时轻轻将自己的衣服披在她的身上（拉对方的手放进自己的口袋）。记住对她重要的特殊时刻
>
> * 相信自己自有杰出的地方，不必完全照着对方的标准来看自己。
>
>   * 明白自己要干什么，明白自己想干什么，明白自己的追求
>
> * 要保持神秘感，Be Cocky and Funny!(让对方期待,让对方脑子里有你)
>
>   * 给对方太多的`不确定`，太多的幻想，太多的期待
>
>

# Ambiguous frame

一开始交往时，不要陷入朋友框架。要进入暧昧框架；升级，升级，不断地升级！

1. 言语暧昧

   - <details class="details-reset details-overlay details-overlay-dark" style="box-sizing: border-box; display: block;"><summary data-hotkey="l" aria-label="Jump to line" aria-haspopup="dialog" style="box-sizing: border-box; display: list-item; cursor: pointer; list-style: none;"></summary></details>

      ）

   - 在言语中放入感性字眼（你和我的话题）

     * 回忆以前在一起的美好，憧憬未来
     * 但如果某天晚上一起吃了饭或去了哪里玩，则在送对方回去后的10分钟内必须发短信问候，切记！
     * hi，刚刚看到你，觉得你看起来像这个酒吧最正常的女孩，所以过来打个招呼
       * 我觉得你的眼睛看起来挺友善的，有点像小松鼠。（正常 IOD）
       * 你看起来有点像萝卜，我是说腿。( 高分 IOD )
     * 在酒吧漂亮的虽然很多，但总是用着一样的粉底，一样的眼线和一样的假睫毛，但你看起来很自然（回答）表情有一点点严肃。（筛选+给予IOI 微观调节）
     * 你好，我刚才在那边看见你，觉得你很可爱，所以过来打个招呼。现在招呼也打了，你有什么建议吗？（一般都说没有）好，（我朋友在那边，一会儿我去找他们，）那我们聊一分钟吧……（Hi，刚刚看到你，觉得你挺可爱的 (我觉得你看起来非常友好)，所以过来打个招呼）
     * In the nightclub:
       * 看你的样子应该是南方人吧
         * 你猜，我猜不猜？(恩，那你猜我是哪里人呢？)
       * 其实这个不重要，重要的是，你身上有一点很吸引我，
       * 额头长得漂亮
       * `我觉得北京这个城市其实挺糟糕的，北方对我来说实在太冷了。我记得去年我搬来北京的第一个晚上，站在空旷的街道上，冷风呼呼地吹，我忽然有一个感觉，我为什么要来这个鬼地方`----表达感受

   - 使用角色扮演（老公老婆、骑士公主、老师学生...）

     * `讲故事的时候要有目的，你在这个故事里，植入了哪些表现自己品质的桥段，或者是为了引起对方的共鸣。在讲故事的时候要有互动，不能自己一直在那儿讲，让对方感觉跟其没关系，让对方也参与到故事里去。`

   - 谈有关sex话题

2. 肢体接触

   - 没有暧昧意思的触碰

     * 帮拎东西，并顺便蜻蜓点水般的触碰一下手；一起走路的时候，借着摆动胳膊的动作很自然的轻轻碰一下她的肩膀或者胳膊
     * 邀请跳舞或者要对方号码的时候，要通过间断的接触对方的肩膀，来展示主导力。
     * 对于不舒服的肢体触碰容忍度其实很大。建议没有暧昧意思的肢体触碰少于3秒以下（搭肩、触摸身体等），触碰完以后马上轻松收回。
       * 牵手测试：牵手惯例---说：`你知道小学生中学生大学生怎么牵手的？`

         * 试试放松一点力度，看对方会不会握紧一点，假如她的手都松松的，那对你可能就还没有到那种好感。

   - 有暧昧意味的触碰

     * 制定计划，不断升级：第一次拉手，第二次kiss
     * 在公交车站等车的时候，对方说累，就把其的头放在肩膀
     * 回去的时候，路上我牵着她的手走，偶尔搂着走



#### **hold-her-hand**



* 如果比较投缘，想知道能不能牵手。
  * 走路边注视着她的头发，然后伸出手，从她的前额顺势轻抚一下她的头发，同时说：`有点乱了，不过你的头发很舒服。`
  * 然后停下脚步，转到她的侧前方，注视着她的头发，再一次轻轻的“整理”她的头发，如果此时，她的头没有向我身体的另一边倾斜，而是保持在原位或甚至是`往我身体的方向微微靠`，这个时候知道可以牵手了。
  * `缓缓地将手移开她的秀发，似有似无的擦过对方的手臂，轻轻地搭着对方的手指，然后转过身，握住她的手，继续走。`

这个“牵手测试”，让这一切发生得`如此自然`，我`带有善意`，如此绅士。



#### *Feel the Fear And Do It Anyway*

恐惧有三个层次：

- 第一个层次是恐惧事情本身
- 第二个层次是害怕失去背后的价值
- 第三个层次，也就是真正的恐惧，是你觉得自己没能力去应对这个失去。
  * 不去Kino，不也是没机会了?: kinesthetic
    * 手或者是肩膀，也可以通过握手、互相击掌、玩笑性地推等动作完成
    * 小范围地冒一冒险: 特蕾莎修女说：上帝不是要你成功，他只是要你尝试。





#### **seven-mistake**



* 吸引：双方平衡的投入和分享

  * 不要自己一味付出，不只是金钱方面的

* 升级可以指物理上（触摸、性、 等等）或者关系定位上（情人、男朋友、老公、等等）的升级。

  * 当一个女人愿意配合你的升级时，她的“升级窗户”即会打开。当她的升级窗户为你打开的时候，你不能犹豫，必须进入。不是的话，这扇窗会随着时间的转移而关闭。这扇窗户往往打开的时间很短，原因是升级窗户打开的时候，会让女人的情绪处于一种极度不稳 定的状态。这种不稳定的情绪会让她非常不舒服。随着时间的推移，她的情绪会逐渐理智下来，引致升级之窗的关闭。

  * 不要Kino少，能约出来，应该勇敢地Kino，比如送到楼下，离别的时候抱一下。

* 把心思放在关系的核心： 人； 及时进行反馈**对方**（**和对方的互动进行互动**）----共情能力

  * 临门一脚的时候，说说情话，解除对方防备

  * 花心思在两人的互动上。



    * 从表达感受到兴趣声明
      * 有效的交流要求对方接受你的信息，从你的话语中，感觉出你这个人怎么样。

        * 除了是否风趣幽默以外，还需要知道你是个什么样的人，对人对事的态度如何，对她的态度如何，你对你们关系是如何定位的。
        * 约会之后，表达出和她一起很开心，但是光说这个不够，要说点具体细节的话，会显得很真诚。尤其是发现到对方的优点，这么说“没想到。。。”
        * 今天和你一起跳舞，感觉很好，很幸福
        * `应邀陪逛街的话，在知道喜好的前提下，很认真很用心的挑选一到三款服饰，然后在对方出试衣间的时候由衷的赞美。考虑在对方进试衣间的时候，悄悄买一样小饰物（例如腕带、围巾），送回家的时候送给对方，并告诉对方这件东西和今天买的衣服很衬。`

      * `“我和对方之间”的话题`，多说一些感受

      * 从谈论自己的感受开始，诱导出对方谈感受，然后接着，讲对对方的感觉，我希望我们的关系走向哪里
    * 谈话和互动的过程中，要切换状态，时而平淡，时而制造刺激的感觉，有点意想不到的举动。
    * 不怕打断话题 多重话题：一旦新的话题聊得差不多了，又可以跳到原来的话题；有趣，然后又能不断跳跃。
    * 敢于打破和谐：制造和谐和打破和谐

  * 不要过多注重一起去什么活动，却在交流方面太少，缺乏互动

    * `转场`进入私密空间
      * 至少2个地点，要有转场的过程，最后到达私密空间(只有你们俩，环境安静、暧昧)。
        * 转场可以让对方觉得时间过了很久，经历了很多。
        * 然后转场又带来情绪上的波动。进入私密空间也是为了下一步的行动。
        * 正确运用你的肢体语言和沟通能力
        * 正确使用你的肢体语言和交流技巧等被我称作为“潜沟通”的东西，来展现这些神秘的个性特征

* 控制需求感：需求感指的是一方对另外一方的感情预期。

  * 需求感相对较强的一方会觉得时间被拉长了，总是心神不宁地想和对方联系
  * 总是在意对方说的话，这样会觉得你已经足够重视对方了。已经没有必要为了让你在意她而付出任何努力了。----引导投入才是重点

* 合理化对对方的兴趣：被对方自身 特有特质而吸引，而且这些特质还必须是与外表无关的内在美。确保你对它的爱和资源投入的持续性

  * `寻求帮助，显露自己的弱点或无助的一面`

* 间接展示自身的软硬价值：闪光点以间接的方 法融入到你们的互动当中，让对方不经意的察觉原来你有优秀。我们都更愿意相信自己发掘出来的东西！

  * 需要对方的认同，这是一种低价值的人才会做的事情
  * 有自己想法和主见

* 引导对方去付出和投入

  * `**在一段关系中的感情体验，不在于从一个对方身上得到了什么，而是在于自己为这段关系付出了什么**。`
    * 人只会在乎自己投入过的东西，重点不是你为对方付出什么，而是你怎么引导对方去付出和投入。
    * 不要总是请吃饭和送礼物---而是要`因为 ‘我’本身这个人`而喜欢我


# **需求是根本**



#### 年龄、心理与生理需求

- 青春年少，18-23岁之间.如何激发其好奇心，是关键。

- 23-27岁，平衡期。需要有感觉的，玩的爽的，富有质量的。如何挖掘对你生理、 心理的好感是关键。如果不够帅气，就需要财气或才气.

- 28-35，如何激发生理需求并寻求合适的机会和场所是关键。


#### 特性与需求

- 内在特征方面，需要在沟通交流中进行把握。主要关注其对爱情\婚姻的看法。无所谓，就放得开， 敢谈就可能敢干。斥责你的，基本上无戏。






#### **about-kino.**



kino要一步步升级，还要伴随着感情的交流

一定要有借口，比如，一起过马路牵她的手，一起从电梯出来揽她的腰，注意：手放上去就不要放下来了。

开始会试图挣脱，那都是正常的，你就要不放手，要强硬。就算被挣脱，再来。





## 童话都是浪漫的重要元素之一



* 把梦境带回给他们，在他们的梦境中与他们一起分享一段美好的时光。 
  * 在对话中引入、套用一些童话的场景。-----这样做要么让对话变得生动有趣，要么透出内心深处一缕浪漫的气息。 经常自然而然地和交流的对方进入了角色扮演的游戏，两个人玩得不亦乐乎。
    * “灰姑娘在国王的舞会上匆匆忙忙就走了，王子拿着她遗落的圆珠笔终于找到了她……”
    * 不要睡着哦， 否则会发生一个童话故事------问什么故事：“王子吻醒了公主，两个人从此过上了幸福快乐的生活。” 坏坏地告诉对方。
    * 捡到了一个油灯， 一擦，从里面出来一个魔鬼，说可以满足我任何要求，我就让他把你现在的手机号告诉我了
    * 十二点了，你该下线了”。 问为什么。我说：“过了十二点还不下线，美丽的公主就会变回灰姑娘了”。
    * 



发自内心地热爱生活， 拥有诗情画意的浪漫情怀的。 多拿出一些时间去`培养自己的品味，在音乐、艺术等等领域不断汲取养分`。 把每一天都当做生命的最后一天去活着， 这样的生活才精彩、才浪漫。有了浪漫的情怀与生活，与别人相处时自然有无限灵感涌现在脑海。 其实每个热爱生活的人本身就是在演绎着一场关于生命的童话。



面对残酷的生活，你勇猛、坚强， 但却依然在内心深处保留着那一份孩子般的纯真。

# love？

> * 爱包含着理解，却高于理解。
>   * 理解是基础，但理解不是讲理。理解远远高于讲理，理解是通情达理，通情不是矫情，达理不是讲理。
>   * 理解是姿态、心 态、态度。我虽不懂你，但我理解你。
>     * 这个意思近于“我虽不赞同，但我能忍受”。凡是争论，则无胜方。理是达不成，更严重的问题在于它不能“通”情，反而使情“堵”住了。



> * 要kino一个人，只需要她不反对，不需要她同 意。或者说，只要她心里同意，绝不要她口头赞同。
>   * 要听得懂对方的语言，要了解对方的三种语言方式：
>     * 口头的：
>       *  超我，是社会层面的我，依理想原则行事，基础是理想境界。
>         * 是父母或社会要求附体在它身上说的，属于超我——理想当中的我，“应该”的我。所以很容易解释，它们嘴上说的与内心真实的想法往 往有很大差距。
>     * 肢体的：
>       *  自我，是心理层面的我，依现实原则行事，基础是理性判 断；
>       * 内心的真实想法，往往通过肢体语言表达出来
>     * 潜意识的或者说心灵的、本能 的
>       * 本我，是生理层面的我，依快乐原则行事，基础是生物本能；
>       * 只有潜意识的、心灵的、本能的才是“本我”。与本我的对话，这当然是一针见血、一剑封喉的 功力了。



#### 核心技术，就是把意图与表现分开：意图 是好色的，但表现的是好德的



孔夫子讲，吾未见好德如好色者也

* 必须有层次——能够分清意图和表现，分得清上下、内外和表里。这种深度其实是对方对于安全感的需求
  * 人前光明磊落，在人后别有情调，满足对方的隐私需要
    * 肯保密，不跟人炫耀。十个九个肯，就看你嘴紧不紧。
  * 能够有效推进交往层次： `眼神流、kino，暧昧升级(暧昧是生活的调剂)`
    * 直截了当、阳光灿烂、热情洋溢，或者温文尔雅、谦和有礼地跟人打招呼。而后是要名片、记电话，如果双方感觉非常 好，当下就可以邀请吃饭，或者陪人家去逛街。
      * 搭讪只需要一句话，其他都是多余的”。你叫什么名字？
      * 体会这些不曾体会的东西，说些煽情
      * 多谈一下感受，对对方的看法
        - 多用嘴巴说，省时省力:听觉动物
    * 过马路的时候，要不要扶一把？
    * 进到漆黑的剧场时，拉胳膊进场
    * 出电梯的时候用手揽一下
      - 在拥挤的地铁站里在人群里穿行
      - 上地铁没去轻轻推她
      - 拉到靠扶手近的地方
    * 下台阶的时候，要不要牵着手？
    * 送回家的时候， 临分手，是不是要轻轻抱一下？
    * 情不自禁的时候是不是要亲一口？顺序符合逻辑，推进的层次清晰。



#### 人的本质是关系，

性的本质不会超出人的本质，所以我提出：性的本质是关系，性是关系的表达。（平常我们说，那两人有没有关系？只要是一男一女，毫无疑问，我们指的就是性。换句话说，性是人类关系的核心。）

> * 一方面是实现生活的乐趣。
>   * 是一件乐事，又像火，人类文明的进步起于火，文明逐渐进步也伴随着人类对火控制水平的提高。从钻木取火到用煤、 石油、电、核能，若技术水平不配套，一个火星就能烧掉后院，谈什么核能？精通的目的全在于应用。当然，近些年坊间流行的说法是，家中红旗不倒，外面彩旗飘飘。我们不要急着打倒这个口号，细细品来，这里有好大的学问。
> * 一方面是弥补“小时候”的渴求
>   * 这是“本我”起了主导作用



给别人带来幸福，还能保障自己的幸福，因为幸福总是首先到别人那里，之后才轮到自己。说到底，还是建立或处理关系。



# See Also 

>* [column](https://zhidao.baidu.com/special/column?fr=daohang)
>* newpost 
>
```
/Users/devzkn/bin//newpost sendMsg 发短信 -t pua
> #原来""的参数，需要自己加上""
```

