---
layout: post
title: What_attracts_girls
date: 2018-10-16
tag: HookedOnMe
site: https://zhangkn.github.io
catalog: true
author: kunnan
subtitle: I、吸引是一种情绪,吸引这种情绪的导火线是“潜沟通”；潜沟通：说话的具体内容、说话时的语气语调，举手投足之间流露出来的信息、你的手势、眼神、面部表情神态、言外之意、你的声音、碰到突发情况活着困难时候的心态
---



# 前言



* 吸引观念的重要性： 不追求，而是吸引

  * 绝大多数人，把决定可不可以和对方在一起的权利交给了对方
    * 不要有`非他莫属`的概念
  * 吸引对方：你永远不用担心被对方拒绝
    * 先让对方对你产生好感

* 避免`思维社会化定式`（我们的思想、想法被社会化了，形成了一种固定模式）的旧观念影响我们。

  * 为什么这些观念会误导你？
    * 如果你想用你的绅士般的言行举止或者各种定西（名车、表、房子、礼物），让对方对你产生好的印象，那么实质上，你在她潜意识建立了一个思维定式：你需要各种东西来打动对方，来争取对方，否则对方不会喜欢你。背后的原因就是你自己认为你自己本身不值得对方的喜欢，所以要用外在的东西来赢得芳心。这样在你做任何事之前已经把选择权全部给了对方。
      * 被金钱、权利、名气所吸引的真正原因是： 安全感
    * 如果你对对方特别好的话，帮其做了很多事的话，那么和你在一起很没劲，---因为你就像其他的、以前追求过她的人一样，没有什么区别，对方会开始觉得你很无聊，因为对其而言你已经没有挑战了。就好比一个电脑游戏太简单你什么打都会在一分钟之内打赢，你还会每天期待着打这个游戏？
    * 如果你同意对方说的每一件事每一个观点，很明显你在背着自我而讨好女人。那么，如果你会为了讨好对方而放弃自己的观点或者违背自己的观念，那么在对方眼里，你就是一个没主见、虚伪、见风使舵的人，因此对你失去信心。（你不但会在对方面前显得不自然，而且无法得到信任）。`对方在你坚持自己不同的观念的时候，表面会显得不快，而心里却对你产生敬佩和信任，随之更加喜欢你。`
    * 一个你一点也不喜欢的人，对你说她发疯一样地喜欢你，你会因此对方这样讲而喜欢对方？---永远不会
    * 人格魅力以及吸引力比有钱好看等因素更容易吸引对方。
    * `吸引对方恰恰需要的是 让对方期望得到你的认可，而不是你在期盼对方对你的认可。`




# I 、安全感： 吸引就是一种情绪，都是基于相同的东西（价值）





* 远古时代的时候，女人生孩子是一只脚踏进了棺材： 她们是依靠男性伴侣为其提供生存的资源
  * 因此她们在进化的中，演变出了一套选择男人的机制，这种机制是本能的。
  * 今天这个世界上活着的所有人，都是因为我们的母亲的母亲.....都成功找到了一个能给她提供生存资源的男人。-----`你现在身边的她们，都有选择man的机制在自动运作着`(她们自己也不知道这个东西在时时运转一刻不停）。`潜沟通`



#### 吸引对方的其实是带给她们的某种感觉，而非具体的高富帅这些东西本身。----吸引是一种情绪



高富帅刚好可以为她们带来那种感觉：

* 当一个长的高大的man，女人看她的时候必须抬头仰视，这就让其有了安全感。（优秀的基因代表更强的生存能力）
* 一个肌肉更加发达的man,代表他更有力量，这就让其有了安全感（有钱）
* 一个有很多听从他的部落领袖，也会使其有了安全感（有权）
* 吸引的这种情绪都是基于相同的东西：价值



#### 价值： 可以是一个人给另一个人提供的任何有助于其生存和繁衍的东西

在这个基础上，价值可以是包括任何给人带来好情绪的东西。（因为总的来说，带给人好情绪让人高兴的东西基本上都是那些有助于其生存和繁衍的东西）



* 一件漂亮的衣服，可以让你变得更帅，受人关注，更被人喜欢，这对你来说，就是好的情绪；就是这件衣服的价值--------漂亮的衣服
* 每个男人都是喜欢漂亮的女人，更愿意和一个漂亮的女人交往、繁衍后代，那么`漂亮`对男人而言就是价值----漂亮的女人
* 自信、稳重、幽默、有乐趣、成熟、`琢磨不透、无所谓但友好`




#### 吸引的导火线：潜沟通





吸引这种情绪，类似于高兴、沮丧、害怕、愤怒、兴奋；因此也会有类似这些情绪的“导火线”



例如 中奖、失恋、工作不如意、送礼物这个事情就是`高兴、沮丧、害怕、愤怒、兴奋`等情绪的导火线；而吸引这种情绪的导火线是“潜沟通”



# II、判断男人魅力的超级生物雷达：潜沟通（吸引这种情绪的导火线）

潜沟通是如何工作的，它具体判断的标准是什么？



#### 语调

* woman 经常使用5种语调
* man 使用的是3种语调

#### 发出讯号的数量



* woman 一天内能够使用语音、语调的变化、手势、以及面部表情等方式，发出多达2.4w个的交流信息
  * 及时内容相同，由于表情，语调、手势等变化而表达出不同的意思。
* man 只能发出7K-1w



#### 潜沟通：说话的具体内容、说话时的语气语调，举手投足之间流露出来的信息、你的手势、眼神、面部表情神态、言外之意、你的声音、碰到突发情况活着困难时候的心态



* 通过一个细微的肢体语言、形态变化、眼神交流、面部表情、声音声调、走路说话的样子和腔调，来推断关于这个人的很多信息
* man 自信的丧失会微妙地通过他的日常行为、肢体语言等传递出来









# See Also 

>* newpost 
>
```
/Users/devzkn/bin//newpost What_attracts_girls 什么吸引对方 -t HookedOnMe
> #原来""的参数，需要自己加上""
```

