---
layout: post
title: Two_key_factors_in_the_era_of_super_intelligence
date: 2018-10-29
tag: GoogleMethodology
site: https://zhangkn.github.io
catalog: true
author: kunnan
subtitle: 超级智能时代的两个关键因素
---





# 前言



10月26日，wujun老师参加了中国计算机大会，在会上发表了关于“区块链与超级智能时代”的演讲

[另外，可能其中有些观点，在硅谷高创会上讲过，在专栏里分享过了，可以再复习一遍，也建议重点关注今天要讲的“IoT面临的风险](https://pua1203.github.io/2018/10/29/What_is_the_future_of_Super_Smart_Society/)



#### 超级智能时代来临：



人工智能重要时间节点：

1. 第一代（1956-1970）模仿人
2. 第二代（1972-2000）数据驱动
3. 第三代（2001-2016）大数据＋深度学习
4. 第四代（2016-至今）超级智能；2016年，AlphaGo赢了李世石之后，这是人工智能的一个节点。



**AI＋IoT（万物互联）＋区块链＝超级智能。**

* 2016年到现在的人工智能，最大的变化趋势是：它从类似于人的单一的、一个系统的智能变成了一个网络的智能，所以我把它叫做超级人工智能。



这个趋势中有两个重要因素，而且它们发展得非常快，

* 一个是IoT，也就是物联网，这使得我们跟踪东西变得非常地简单。
* 第二个是区块链，它也许是一个可能的解决方案。



## 一、IoT有什么用？



**1.我们需要5G吗？**

最近有一个热门的话题叫做5G。今天，你用手机上网，哪怕看4K的视频，你手机的速度也是够的，那为什么还要5G？假如，今天在场的有一千多个参会者，大家同时协作办公，那么我们的房间的Wi-Fi不管带宽是多少，都可能会阻塞了，所以我们需要一个更好的上网的方式。

如果是在5G阶段，所有的东西连到网上之后又会怎么样？

**2.跟踪经济：**

最大的一个改变：我们很多的事可以跟踪。也就是带来跟踪经济。

* 讲个很简单真实的例子，最近，媒体说有一个教室，从房顶上放下一个摄像头，盯着每一个学生，看他们有没有好好听课。随着IoT的出现，我们就可以跟踪每个人的行为，比如要知道学生的学习效率，可以让学生通过与桌子、椅子、板凳联网来获得数据，就可以知道这个学生表现怎么样。
* 用在药品监管上，就可以判断药品的真假，还可以找出是哪个环节出了问题。
* 再比如，对健康的跟踪。今天任何一架商用的客机，上面有一千多个传感器，每天产生一个多G的数据，对里面的温度、湿度的运行监控情况是非常好的，但是我们人体内没有传感器，以至于当很多人得了癌症的时候已经是晚期了。







有一家做癌症早期筛查的公司说，当人们发现自己有癌症的时候，肿瘤的直径已经到了五厘米，我们对自己身体的监控远没有设备做得那么好。

## 二、IoT面临的风险是什么？





今天，特斯拉汽车里面有几百个传感器以及有很多计算功能的芯片，但是，很多厂商并没有这么做，为什么？一是有难度，二是有可能涉及隐私。今年Facebook出了一件大事，被曝出来有五千万客户的数据被卖掉了。

**1.数据风险：**

有时候我们讲云计算安全，是因为有专业的团队替你管，但是，有时候专业团队管得不像我们想象的那么好。更多的时候，`我们要把我们的信息安全建立在大公司善意的基础上，一个大公司作为一个经济实体可以有这个善意，但是里面操作的人有没有善意就不知道了。有时候也不能完全靠法律，因为法律总是滞后于很多的现象，所以我们需要一个技术方法来解决这个问题。`

**2.难度风险&安全风险：**

在美国有一个专门的词，Medjack。就是说，医院里面的医疗设备，你可以认为是一种IoT的设备。现在，一般这种单位的局域网是安全的，防火墙也是相对安全的，但是你要把一个IoT的设备连进去是不容易的，通常的做法是把防火墙凿一个洞。

这样你的数据可能就被劫持了，后果可能就是你的心电图就用不了，想用这些医疗档案，就要交赎金，美国每年交的赎金有好几亿美金。







如果你家里有IoT的智能设备，用的是IoT自带的简易密码，为了安全起见，应该换掉那些初始密码。





## 三、为什么区块链可以解决问题？

区块链是有可能解决这个问题的，不可否认的是，这个概念实在是被炒得太热了，以至于现在大家都怀疑它是否是一个泡沫。

**1.数学成就了区块链的三个特征：**

区块链之所以发展得这么快，要感谢数学家，是因为很多数学家跳到这个领域里面做贡献。因为有了数学家的参与，它才具有了以下三个特性：1.非对称的加密，公开密钥；2.你可以确认真伪，但是不需要拥有；3.你可以访问信息，但是无法修改。

**2.三权分开：保护隐私**

那区块链的解决方案是什么呢？

* 区块链第一次把对一个东西的所有权和应用权分开了。现在，是把所有权和使用权、验证分开，可以保证数据的准确性。比如，区块链用于医疗档案的管理，实现智能合约后，病人不需要讲出过往病史的全部细节，医生可以根据合约，只针对具体病症来检测相应病情。

**3.追根溯源：保证真实**

从理论来说，区块链之所以很方便，是因为它把很多的随机数打包变成一个新的，这就容易做商品和药品的溯源。当你生产这瓶药的时候，就有一个特定的区块链跟它对应，很多的药装到一个个小盒子之后，把药盒子装车，分发到各个代理商和分销商，它还是有区块链可以溯源。

**4.区块链能让数据拥有者获利**

举个例子，斯坦福大学的一个教授发现，现在所谓的医疗记录病例的大数据共享在美国几乎是不可能的，在中国谈了这么多年，到目前为止还没有发生，一是因为大家对隐私的担心。一旦病人的数据泄露出去，比你信用卡的数据泄露要严重得多。其次，是医院不愿意共享，因为“这个病例是属于谁”的问题还没有解决。

从今天的实际情况来说，无论中国还是美国的医院，把医院内部的信息系统打开共享信息，是不容易的。退一步说，即使法律上说病例属于你自己，你也没有办法把它放到你们家的计算机里面，你要看病的时候把你们家的计算机打开，让大家访问你家的计算机也不合适。

那么如果有一个区块链，一个去中心化的地方放这个病例就可以解决这个问题了。比如，假设我是一个病例的所有者，我能够产生一个公钥，或者说私钥。要开放给医院只有一个条件，每一次访问要付十美元，如果你真的有一个疑难杂症，你可以一年收入十万美元。

大家今天对BAT不满的地方就在于，它们不仅通过数据获利，还要卖你的数据。以后，可能就是病例所有者利用科技获利的时代了，当一些研究者对这个病感兴趣的时候，就会来买。这时区块链提供了一个可能性，把数据还给大家，让所有者和使用者都受益。

**5.智能合约：**

另一个例子是智能合约，在中国，商业上有一个词叫“三角债”，这个问题很难用现有的技术从根子上解决。

比如，你今年要建一个工厂，向银行贷款了，因为这个钱很快就会被挪用，即使银行批准了你的贷款，你前面还欠别人的款，然后就形成了三角债，整个经济的运行效率就下降了。而且，只要涉及到人来拨款，这个事就很难再进行了。智能合约的执行过程可以由一个算法控制，而不是人来控制，以免人做违反合约的事情。

比如我曾经在《硅谷来信》第一季中讲过，康奈尔大学要建造科技园区，修建太阳能发电装置，电池板要从中国购买，中间就牵涉到一系列的贷款，贷款要专款专用，同时还要确保工程的进度，以前这个事大家很难保证，唯一的保证是从康奈尔大学那里只能获得部分预付款，一般是合同的20%，余款则需要向美国的银行借贷。

具体到这笔交易，短期借贷的年利率为12.99%。但是，这笔钱最终会转嫁到合同款上，也就是说康奈尔大学其实是最后的买单者。这时，康奈尔大学讲了，我的信用非常好，贷款的利率只有4.9%，能不能用我的信用来贷款。银行讲当然可以，但是这样一来如果工程一旦验收不合格扯皮起来非常麻烦，美国公司一般不这么做。

现在利用区块链技术，这件事情就能够办到了。首先各方的合同可以通过区块链管理起来，并且授权银行能看到上下游各方签署的全部合同，而过去银行只能看到自己的合同，并不知道中国某太阳能公司生产的太阳能板的最终买家是康奈尔大学。知道了最终的买主是康奈尔大学，银行就敢于以低利息向各方贷款了。







而且，今天有了区块链则不同，每个商品一旦被制造出来，就可以产生一个区块链跟踪它的流动。类似地，当一项任务完成之后，也可以产生一个区块链，表示进入了下一个阶段。银行的贷款可以在合适的时候，给到相应的借方，用于专门的用途，这样就不会出现挪用贷款和拖欠款项的问题。做到了这一点，就是我说的区块链能够跟踪、解决很多问题。







## 四、现实困境是什么？

但是现实的情况其实不是这样的，现实的情况是：

`今天的区块链很不方便，相应溯源的基础架构还不健全，以至于不能让任何人随时进行溯源查询。不过，如果是在一个系统里，比如在阿里巴巴系统内溯源，效率就很高。所以，这也是一个问题，就是成本非常地高。`

如果你今天在外面的星巴克咖啡店，用比特币买一杯咖啡，其实是很难的，关键是它有两三个小时的网络等待确认导致的延迟，所以它的成本并不低。

但是，有问题就是机会，如果世界很完美，我们就都没有工作了，就是因为世界不完美，才需要我们在座的计算机科学家去做事。比如说刚才讲的效率这个问题，或者说延时。

#### 第一代区块链的协议是比特币，第二代是以太坊，它们做了什么工作使得效率提高了呢？

`打个比方，滴滴的司机用两种方式接单，一是抢单，谁抢到就是谁的。第二是由滴滴来给他们分配。`

* **比特币的协议就是一个抢单的形式，**因为有那么多的交易要验证真伪，谁的矿机最快，验证出来了，这笔功劳就给谁了，当一个人验证足够多的时候，就奖励他一个比特币，你为了比别人抢得更多，就不能使用通用CPU的计算机，而要使用专用集成电路的矿机。每次交易大家都来抢的时候，效率就很低，以至于每一次交易验证都要那么多的钱。所以比特币的发放逐年下降，最后是收敛的，也就是有限的。
* 因此，如果你想参与我们的验证工作，你先来买我的以太币，然后我们根据你手上买了多少的以太币，按这个比例给你分配。

这种方式的改变解决了技术的问题，使得效率提升。这件事本身值多少钱呢？大概值两百多亿美元，因为现在虚拟货币的市场是两千亿到三千亿美元的总量。

* 到了第三代区块链的时候，大家把概率的因素事先考虑进去，就可以把交易的延时从以太坊的几分钟降低到几秒钟。



# 总结：问题即机遇



如果你把人工智能想成一个人，IoT相当于是它的五官，计算机程序是它的大脑，但是由于产生了过多的连接，所以带来很多的安全隐患，以及很多的问题，在这个情况下，区块链可能是一个好的解决办法。

当然，区块链有很多的问题，可能99%的项目都是骗人的，但是我们确确实实是看到了一些用区块链做跟踪，以及用它来解决用现有的技术解决不了的难题。任何时候，如果把问题倒过来看就是机会，当这个世界上有各种各样的困难时，就是在座的每一位计算机科学家的机会。



# See Also 

>* newpost 
>
```
/Users/devzkn/bin//newpost Two_key_factors_in_the_era_of_super_intelligence 超级智能时代的两个关键因素 -t GoogleMethodology
> #原来""的参数，需要自己加上""
```

