---
layout: post
title: What's_the_way_out_for_an_older_engineer
date: 2018-09-24
tag: GoogleMethodology
site: https://zhangkn.github.io
catalog: true
author: kunnan
subtitle: 上了年纪的工程师有那些出路？
---



# 出国留学是否有必要学习中文



* 对于任何人来说，学习语文都是必要的
  * 语文不是简单的说文解字和断章断句，而是包含了很多的内容、知识以及技能：阅读理解能力、写作能力
* 当今社会掌握双语很重要



#  上了年纪的工程师有那些出路？



* 明确两个概念
  * 一线工程师的定义：
    * 一般人会理解为做具体工作的工程师，而且比较倾向于看成是由领导分配任务，自己独立完成任务的人。但这些人其实只是我所说的第五级的工程师。
    * 一线工程师可以是四级、三级，甚至更高。
    * 如果一个人到了四十岁，还是五级工程师，就怨不得别人不要他了，因为这说明他的学习能力太差，没有发展潜力。
* 什么叫做竞争力下降
  * 如果拼熬夜，40岁的人确实拼不过20岁的，更何况40岁的人还有一大堆家庭负担，工作的时间和强度远不如20岁的人。
  * 但是，今天40岁的人其实智力远没有衰退，
    * 如果40岁的人能够解决一些20岁的人解决不了的问题，那么就不存在所谓的竞争力不足的问题了`。`
    * 如果40岁的人做不到这一点，除了知识没有及时更新，变得老化之外，很重要的原因是心态上不愿意像20岁的人那样踏踏实实做具体工作。`



#### 为什么所有年纪大一点的人都不招了？

* 出于对招聘安全的考虑
  * 今天一些年轻人愿意死磕一个星期，找到计算机程序里的bug，这样他们可以证明自己的水平。但是据我观察，40岁的人常常不愿意再这样工作，当然竞争力就会下降了。相比之下，美国和德国很多40岁的工程师，依然在像20岁那样工作，当然就没有被淘汰的问题。而一旦有一些40岁的人开始以慢节奏工作时，作为企业的主管，出于对招聘安全的考虑，干脆所有年纪大一点的人都不招了。





#### 年纪大一点的工程师，三点简单的建议。



* 1、自省
  * 自省，看看自己的本事是否随着年龄的增长在增长。如果是，其实不用担心。就像郄小虎，永远不用担心没人要他一样。
* 3、如果工作中使用的工程工具已经老化，或者你所从事的工作是没有前途的，趁早换新的，不要等到自己手上没有武器时再发愁。
* 3、针对是否在找工作的建议
  * 如果没有换工资的打算，`补上这10几年来应该有的进步`
  * 如果正在找工作，`总结下自己过去完成的不超过三件最拿得出手的工作`
    * 虽然中国的企业不喜欢要年纪大的人，但是它们也不愿意培养新人，通常希望来了人，就能马上上手干活。这就给有工作经验的人提供了机会，虽然包装出来的本事未必是真本事。
    * 为什么不要写三个以上的成就呢？
      * 坦率地来讲，今天绝大部分人没有那么多亮眼的成就，能有三个就很不错了，如果列举多了，一定是凑数，把平庸的工作也列举出来了。
        * 即使是郄小虎，在我印象中，他最拿得出手的成果有两样，
          * 首先是把Google整个广告收入提高了10%左右，这可是不得了的贡献，他也因此获得了Google的最高奖——创始人奖。
          * 其次，他成功地将Google花了30多亿美元收购的双击公司（DoubleClick）的广告系统换成了Google的，完成了Google对双击公司在工程和产品上的整合，这也是一件了不得的事情。当然，他还做了`很多其他的工作，肯定水平不差，但是讲不讲都不重要了`。





# 

# 苹果产业结构有弊端吗？有没有哪些隐患存在？



* IT行业软、硬件分属上下游，高额的利润都在上游，但苹果是个例外。
  * 恰巧罗胖今天讲到苹果的战略，高价销售硬件主产品，低价提供软件服务，以产品为享受服务的入口。这应该是补充解释了为什么苹果是个例外的原因，苹果判断在未来虚拟服务是第一位的，并已形成完整的产业闭环，于是以硬件打造护城河。



####  苹果采用现有的商业最重要的原因

* 苹果的这种做法在很大程度上避免了因盗版而带来的损失，因为软件盗版容易，硬件盗版难。这是苹果并不愿意说的原因，但也是它采用现有的商业最重要的原因。
  * 苹果是全美国主要IT公司中，唯一一个做到了在中国的收入占比等于中国在世界GDP占比的国家。微软等企业在中国的收入占比近乎为零。即便在美国，也有大约20%的软件是盗版的。在欧洲部分发达国家，盗版的比例高达1/3。但是苹果避免了这种损失。

* 苹果商业模式的问题在于，
  * 一旦在某个时间点产品不受欢迎了，它几乎没有补救的可能，因为没有哪个其它的公司指望它生存，也就不会帮助它，相比之下，微软和英特尔的商业模式就稳健得多，因为它们把整个IT行业都绑在了自己身上，当然，这样也就要让利给其他企业。





# See Also 



>* newpost 
>
```
/Users/devzkn/bin//newpost What's_the_way_out_for_an_older_engineer 上了年纪的工程师有那些出路？ -t GoogleMethodology
> #原来""的参数，需要自己加上""
```

