---
layout: post
title: What_is_the_future_of_Super_Smart_Society
date: 2018-10-29
tag: GoogleMethodology
site: https://zhangkn.github.io
catalog: true
author: kunnan
subtitle: 未来超级智能社会是什么样的?
---



# 前言



1. 未来社会的想象
2. 跟踪经济：未来超级智能社会的经济特点
3. 什么是区块链
4. 区块链目前的应用
5. 区块链有哪些好处
6. 区块链有什么用
7. 哪三类人在买比特币
8. 人工智能和比特币有哪些不同
9. 区块链的技术和存在的问题
10. 硅谷高创会简单介绍





# 未来社会的想象： IoT，万物互联





所有的东西，不光是计算机，我们人，以及我们所有的物品都连在一起，甚至我们的一些行为，它们彼此的关系也是相连的。

为了做到万物互联，关键技术有三个，它们的作用也不同。



* **1.人工智能，**我们把它想象成未来的社会。未来的世界是一个超级智慧的机器，人工智能就是它的大脑，可以对应成我们人的大脑。

* **2.IoT，**相当于人的感官，我们的眼睛、手、耳朵、鼻子等等，它收集所有的信号，这些信号特别多，数据量非常大，必须要用人工智能来处理，我们一般人类的大脑处理不了。

* **3.区块链，**你可以理解成是一个神经系统，因为所有的信息的交易、传递，包括从收集到大脑的处理，这个中间过程都可以由它来完成。



在这可以给出一个公式：**AI+ IoT+ Blockchain = Super AI（人工智能+物联网+区块链=超级人工智能）。**







# 跟踪经济：未来超级智能社会的经济特点





在未来的超级智能社会，经济会有很多特点，今天主要讲跟踪经济。

跟踪这件事为什么很重要？因为我们今天遇到的很多困难，很多问题都可以通过跟踪经济来解决。



**1.跟踪食品安全、药品安全。**这些安全问题为什么会发生？因为你不知道这个食物是从哪里来，你也不知道这个药品是哪个厂生产的，是真的还是假的，里头的成分是什么，这些在今天没法跟踪。

* 举一个例子，阿里巴巴的一位高管给了我一个信息，在中国街边的那些药店，里面很多药，要么是过期的，要么是无效的，甚至可能就是一些淀粉，没有什么药效的东西。

* 是药店不想解决这个问题吗？不是。**是因为流通的环节太复杂，无法从根本上知道这个药从哪来，**甚至一箱药里面有10瓶药，可能8瓶是好的，另外2瓶不知道是谁塞进来的，看上去都一样，这件事没法跟踪。所以，将来区块链可以解决这个跟踪问题。

**2.生活中的很多交易也需要跟踪，**比如去年，清华的一个老师被骗走了很多钱。其实这件事不应该发生，因为任何一次转账，从理论上来讲都是可以跟踪的。你只要去跟踪，看看这些钱到了谁的账户，就可以要回来。所以，在我们想象的这样一个万物互联的社会中，有了跟踪技术之后，这件事将来是可以实现的。

**3.跟踪还可以应用于我们的健康。**我们今天的很多疾病，实际上是因为我们根本不知道为什么得了病，我们吃了什么，我们去了哪儿，我们呼吸了什么东西导致自己得病，因为没有人跟踪这个结果。

还有，这个病发展了多长时间，我们身体内的新陈代谢有什么变化。我们现在所谓的跟踪无非是量量你的血压，量量你的心跳，这些远远不够。



#### 大家现在会有一些担忧：利益的损失、隐私的泄露



* 价格歧视：
  *  比如你和你的朋友，在亚马逊上买一本书，你们两个人看到的价钱，或者说它给你们的折扣就会有区别。为什么呢？**因为它会跟踪你的行为**
  * 我有一次在航空公司的网站上订票，后来我又打电话去订票，这个价钱就有差异。因为在网站上，它跟踪了我的行为，知道我以前去了哪些网站，给我的是什么价钱，但在电话中它反而没有那些信息。
* **跟踪这件事很重要，但是现有的技术可能又有不足，那么这时候区块链就成了非常好的解决问题的一个方式。**

# 什么是区块链Blockchain







**1.“区块”是什么？你可以认为是一个记录，**或者说是任何一个东西，它在产生的阶段，形成了这样一个记录。

* 这个东西可以是万物互联里任何一个实体或者虚拟的一个物件。比如说你产生了一个比特币，这是一个东西，那它实际上对应一个区块，这个区块就是一个记录，记录它到底是怎么回事。你将来生产一瓶药，这瓶药在生产的同时其实就产生了一个区块，出厂的时候它要做一次记录，这个和它是一一对应的。这是第一个维度。

* 为了便于理解，打个比方，我们每一个人生下来，实际上都有一个唯一的标识，就是我们的DNA。世界上所有的物种，DNA都不一样。每一个个体的DNA都不一样。你父母可以给你起名字，张三、李四、王五，这是可以重名的，就像是一瓶药，阿司匹林也好，盘尼西林也好，这些也是可以重名的。

但是，人的DNA是不一样的，哪怕你有同卵的兄弟姐妹，你们的DNA也是不一样的，所以这是你唯一的标识。而且你的DNA**一旦形成以后就不能改了，这是区块链的一个好处。**

**2.“链”是什么？链实际上是一个过程，你可以认为是一个交易的过程，**这一瓶药出厂以后，从车间里进到仓库，经过某一个门，它就会记录下来这个过程。当然这需要计算机自动记录，人记录的成本太高。然后，装箱是一个过程，运输到货物中转站，这又是一个过程，然后再装小车，运到批发站，这是下一个过程。每一步过程都记录下来了。从批发站到商店是一个过程，商店的人接收这批药上架又是一个过程，你买它还是一个过程。

最后，整个过程都串起来，你就有办法来跟踪这一瓶药的整个流程，知道它的真假，因为这瓶药一旦生产出来了，就会和区块链绑定，就跟人和DNA绑定一样，是不能改的，但是可以看，可以检测。医生也可以通过检测DNA决定这个人是不是你。

那么从性质来讲，我们把它虚拟化一下，它其实也是一个`智能合约`。你和你的一个客户签订了一个买卖关系，这个事一旦产生了，就不能改了，接下来大家只能执行了，这个执行过程和我刚才讲药品的跟踪是一回事。



# 区块链目前的应用

**区块链是个底层技术，比特币是这个技术之上特定的金融方面的应用。**



* 数字标签，比如阿里巴巴说要搞一个无人商场，关键是在于它在每个商品中放了一个数字标签，你扫一下这个数字标签，你就知道这里头是什么东西了，而这个数字标签记录的信息跟其他所有的商品是不一样的，即使是两瓶同样的酸奶，这里头的信息也是不一样的。

# 区块链有哪些好处



**1.从数学上讲，它非常漂亮，**它把过去你要拥有一件东西，然后才能知道它的性质, 而通过区块链变成了：`你并不拥有它，但是你可以通过提问题了解到它的很多细节。这在数学上来讲，是一个非对称性的很完美的情况。你可以判断它的真假，但你不能改变它。`

**2.从理论上来讲，区块链是非常安全的，**比如说一瓶药，你在这个过程中，你参与了，那别人是看不到这个信息的，就是说你买这瓶药，你能知道它是从哪儿来，但别人是无法知道的。同样的一个道理，比如说我们俩之间签了一个合同，别人可以验证这个合同，你去找银行贷款，他可以问你金额。但是，他无法获取到这份合同，他不能从你的计算机里把这份合同偷走。区块链还有一些很有意思的性质，比如说，一块区块链，可以随意地分成两个，或者几个合成一个等等。

**3.区块链具有透明性，**就是说大家都遵守这个算法，私下也没有什么特别的约定。那么，如果你相信这个算法，就等于你相信我，相信我没有做任何猫腻。我也不会悄悄地在合同上做什么手脚，让你蒙受损失。这是在理论上来讲、数学上来讲很漂亮的地方。





# 区块链有什么用

**1.加密货币，**比特币是一种，现在大家用的以太坊的以太币也是一种，当然你可以基于它的基础上自己再造一个，张三币、李四币都可以。至于它能不能代替未来的货币，这是一个存疑。

**2.融资，**我们过去把融资分成三个阶段：

* 第一个阶段，向银行贷款，你要办个饭馆，你需要抵押一些东西。
* 第二个阶段就是，你发行一些股票，我把10%的股票出让，这样的话我就可以获得一部分资金。
* 第三个阶段实际上就是众筹，比如说我要写一本书，可能出版社出版需要5万块钱，你们谁一开始能够给我50块钱，将来我把这本书写好了，给每人一份，你就拿到这本书了，我也当然就出版了。

但是有一个问题，比如这本书我卖100块，你50块钱拿到了，万一我这本书卖得很好，假设卖了10万本，但是你好像没有从我这获益，这怎么办？有没有一个更公平的方法，能够来衡量每一个人的贡献？一个办法就是，发一个加密货币（ICO），将来我们做的这项事业的盘子大了的时候，你可以从中获益。-------感谢最初的参与者，也是企业起步阶段最重要的参与者

**3.智能合约，***比如说签一个合同，将来智能合约可以变成这样，中间所有的节点在这个合约签的时候都确定好了，

* 比如说给你盖房子，装修房子，装修到了哪一步你的款必须给我到了哪一步，你验收了没问题，那个款就自动给我了。
* 甚至还可以跟我的供货方签，就是说我的款一到我的账上，我也要马上给我的供货方了。这样将来就省掉了很多三角债的问题，包括拖欠农民工的问题。

区块链也可以用于房产的登记，汽车登记等等。当然还有一个很大的用处就是赌博，实际上赌博这种事因为跟钱挨得近，因此最有意愿采用新技术。------利用的是透明性



# 哪三类人在买比特币





**第一拨人是“中国大妈”，**但“中国大妈”的能力也有限，炒到大概两三千块时就炒不动了。

**第二拨人就是所谓的地下钱庄，**也就是洗钱的这帮人，在比特币只有几百块，大家不太炒作，波动不是很大的时候，这件事是可以的，今天拿比特币洗钱就有问题了，因为它一天可以跌10%甚至更多，所以你拿它换钱的话可能最后损失会很大，而且现在交割的时间非常长。

**第三拨人很有意思，他们就是一些信徒，**也可以认为就是教徒，你可以管他们叫数字教，甭管你怎么说，这个比特币有价值没价值，反正他们就是信，所以当比特币的价钱跌到一定程度的时候，他们就把它接着炒上去。你不要小看这批信徒，他们分布在世界各地，他们无组织，但是非常厉害，因为他们有一个共同的信仰，就是相信将来央行一定要完蛋，这些数字货币一定会起来，现在真正推高比特币的就是这样一帮信徒。

# 人工智能和比特币有哪些不同



**人工智能相当于我们说的生产力，它能够提高效率，使得创造财富的速度能够增加。**

**区块链相当于生产关系，我们知道生产关系有三个要素，第一个要素就是谁拥有了生产资料。**



* 现在来讲谁拥有了数据，谁拥有这些数据中心以及存储数据的设备，就相当于在大数据时代那些大的IT公司。
  * 将来会是谁拥有？每个人都可以拥有，你可以拥有一部分矿机，或者你们家的电脑也可以做区块链的接连计算机，因为生产资料不一样了。

* 这个利润怎么分配？过去总体来讲公司和个人是雇佣关系，好一点的是公司给个人发期权，这样将来盘子做大了以后，就能够分增量的这部分利益，而区块链就是一种新的分配模式。
  * 期权，解决了早期员工对公司贡献特别大的时候，他们应该有一个适当的奖励。但是早期的客户对一个公司其实也很关键，比如，最早在滴滴打车的前1万个客户和前1000个司机，他们的贡献大得不得了，但是今天他们这帮人打车和你打车可是没有什么差别的。司机也一样，没有早期这些人就没有网络效应，就没有后来事业的发展，但这部分人过去的贡献是没法衡量的。**区块链给你提供了这样一个机会，它是一个生产关系。人和人的关系当然也就变了，人就不再是简单的雇佣关系了，而是一个合作关系。**

* 共享经济过去完全是一个钱的来往，还是那个先有鸡还是先有蛋的问题，没钱这个东西共享不起来，共享不起来就更没钱。我前面讲了一种融资，就是可以通过一种发币（ICO），如果把这件事弄起来，大家在未来可以分利，现在大家先开始做，每人的贡献根据ICO来衡量。

* 还有一个很重要的就是数据的共享、交易和交换等等。当然现在来讲，你所有的数据必须放到数据中心，你放到你们家计算机里就没有人能够知道你的数据了，也就没有意义了。而今天这个数据今天来讲名义上是你的，实际上都是阿里巴巴、腾讯在拿着的，它们也不会给你看，甚至它的存储格式你都看不懂，所以这件事很麻烦。
  * **但是以后我们可以通过区块链，使每个人真的可以拿到自己的数据。**大公司可以用，比如说做统计，它可以对你的每个数据问一些问题，它可以做统计。但是将来可能产生的利润你也可以分一块，因为你是这个数据的拥有者。所以说区块链是一个新的生产关系。

# 区块链的技术和存在的问题





今天的区块链基本上是第二代，第一代是比特币那一代，它有很多问题，它也不是个平台，实际上是一个具体的应用。第二代就是以以太坊为代表的，它是个平台，在这个平台上你可以自己发币，而且它把矿机这个概念去掉了，所以它的交易成本会低很多。



之所以今天ICO到处都是，原因就在于有了以太坊（`平台`），你可以发币了，不像过去比特币的时候，你得完全照搬它的那一套，重新复制一遍，你今天在以太坊上，很容易发自己的货币，这就跟今天在安卓操作系统上，你可以很容易地做你的App一样。





比特币的交易存在三个问题“”



**1.交易的延时很长，**我问过专门交易比特币的人，交割的时间从两个小时到两天不等，所以你拿它洗钱，很不方便，人民币换成美元以后，它可能两天一下子跌了20%，你就损失了20%的钱。

**2.无法分配，**像比特币，早期的那几个人拿掉了它的很多的份额，所以将来怎么分配也是一个问题，大家也没分清楚，以至于它很难作为一个货币。因为它如果真的作为一个大家都使用的货币，也就相当于前几个人把全世界的很大一部分财产都拿走了。

**3.交易成本高。**打个比方，在美国星巴克喝一杯咖啡，平均是2.5美元。你平时在柜台交个钱，然后交易时间也就是一分钟。你要用比特币，你要先等两个小时，然后才能喝到咖啡，而且交易的成本高得不得了，光是电费就要20美元。也就是说你付2.5美元买咖啡，电费的交易成本却要20美元，所以这个事不现实。





区块链有很高的风险，这个风险不光是技术风险，也有政策风险，其实这也是机会，就是谁解决了这个问题，谁就得到了机会。它的交易成本也很高，所以谁能够开发出新的底层技术，把这个交易成本降下来，谁将来就有很多获利。





有人说它是下一代的互联网，这个我倒不认可，但是它一定会是互联网的一个补充。有人说它能不能颠覆央行，这个也不一定，因为没有任何理由说央行或者这些大的银行，自己不能做这件事，所以指望它颠覆央行的这些人，高兴得可能太早了。或许最后恰恰是过去的这些大的金融机构利用区块链，让它自己更新换代了。





# 硅谷高创会简单介绍

美国硅谷高科技创新创业高峰会，2011年在美国硅谷成立，经过8年发展已经累计帮助了100个高科技项目落户中国高科技园区发展，给大家提供了一个高规格、大信息量的人才引进和项目对接的创投平台。

硅谷高创会成立以来，得到美国前总统克林顿，苹果联合创始人Steve Wozniak，创新工场创办人李开复等中美商界、政界、科技届精英人士的大力支持。

硅谷高创会定期围绕区块链，人工智能，创投等热点话题举办大型会议、创业大赛、闭门路演等等。是硅谷地区含金量最高，最富盛名的高科技行业“创新创业”盛会之一。





# See Also 

>* newpost 
>
```
/Users/devzkn/bin//newpost What_is_the_future_of_Super_Smart_Society 未来超级智能社会是什么样的? -t GoogleMethodology
> #原来""的参数，需要自己加上""
```

