---
layout: post
title: Why_do_you_want_to_do_it_forever_why_not_speculate_on_the_meaning
date: 2018-10-18
tag: GoogleMethodology
site: https://zhangkn.github.io
catalog: true
author: kunnan
subtitle: 为什么要永远做多，为什么不要揣测上意
---





# 绝对胜利者:如果你的投资比绝大部分人都好，时间一长，你自然而然就是赢家了。



你在长跑中跑赢了周围的人，不用担心你的绝对成绩如何，你就是胜利者。否则，哪怕你的绝对成绩再高，也是失败者



1. 假如你高考6门课加起来只考了100分（600分满分），其他人考了99分以下，你照样可以上北大清华。假如你考了580分，但是有10000个人考了590分，你照样上不了。
2. 如果你在中国每年财富增长10%，但是中国人平均（或者中位数）财富增长20%，五年后你就会觉得非常穷了，因为所有的资源价格都在上涨，而且比你的财富增长要快得多。相反，如果中国经济还在发展，你的财富每年只上涨了1%，而其他人每年下降10%，你五年后会富有得多，因为别人买不起的东西你买得起。
3. 如果在股市上，你的表现比周围的人都好，你一定能跑赢大盘。否则，即使你的股票增值再多，你也是股市的输家。



#### 在股市上要避免三个问题，利用杠杆炒股，做空股票（这在中国被禁止，不用担心），把股市作为赌场。

* 利用杠杆的问题我在之前很多封来信中都讲过了，就不再重复了。简单地说，就是它很容易将局部损失放大成全部的，从此出局。

* 不做空股票，一方面是因为它的收益有限，而损失近乎无穷大。另一方面，从长远来讲是逆市场而动的，失败的概率较大。

* 当然这就扯出第三个观点了，就是不能将股市当赌场，即使自己觉得是顺势而行也不可以。因为在赌场中作为闲家，永远是被庄家打的，或者说，庄家只要稍微调整一下它的策略，就能逐个把闲家一批批地割韭菜。这就涉及到一个博弈论的问题了。


#### 用博弈论视角看投资



* 我们不妨做这样一个游戏，赌场的庄家设这样一个赌局，让你和他猜大小。如果他出大，你也猜大，他给你8元钱；如果他出小，你也出小，他给你2元钱；如果他出大，你出小，或者反过来，你则输给他5块钱。这个游戏看上去很公平，因为如果大家都随便出，每种情况是1/4，你挣钱的数学期望是1/4x（8+2-5-5）＝0，他的数学期望也是1/4（5+5-8-2）＝0。
  * `但是庄家可以通过调整出大出小的概率在0.29～0.38之间`，保证不管你怎么出，他的数学期望都大于零，而你的数学期望则小于零。具体的分析我附在了来信的后面，对数学或者博弈论有兴趣的朋友可以看一看。

从上面的情况可以看出，如果你想和庄家玩，只要玩的时间足够长，他无需作弊，总能把你玩死。

* `在股市上，中国那些翻云覆雨的机构就是庄家`。你的行为和他一致，比如他抬高一个公司的股价时你也恰巧是这么操作的，你就会大赚；他打压一个公司的股票时，你也抛售，你就会小赚。如果你的操作和他相反了，你就会赔钱。但是，他不动声色地按照一定的概率来回来去调整出牌的方式，每天都在割一批人的韭菜。如果你正好赶上和他的行动一致，那只是他还没割到你而已。庄家今天割掉第一批人的韭菜，明天割掉第二批的……这样不断玩下去，大家只有被割韭菜的份儿。当然，也有一些人试图通过分析所谓的技术指标猜测庄家的意思，但这是徒劳的，因为他出牌只需要遵循概率，不需要有什么模式。

* 能够打败庄家的是上帝，因为如果庄家不断拉高股价，需要很多资金。在市场上，还没有一个资金那么充足的基金。当一个基金不够了，而整个市场还在反着走，那么那些基金就死在上帝面前了。这其实也解释了为什么庄家喜欢玩那些盘子小的股票，因为它们的资金量相比那家公司的市值是足够的，这就如同开赌场的资金相对于玩家来讲是足够多的一样。但是，对于苹果、亚马逊和Google这样的公司，其实基金已经无法操控了。全世界管理资产最多的富达基金（全美国大部分退休金都在其中），投入在股市的钱不过两万亿美元左右，和苹果已经有一万亿的市值相比远远不足以操控。`因此，如果想打赢那些基金，就和上帝站在一起，直接购买股指基金即可。相反，那些天天靠炒作个股，试图打败基金的人，最终都会被基金割韭菜。`


#### 为什么我建议大家在各种事情上做死多头呢？我们还是用上面那个博弈论的问题来说明。

如果我们知道市场70%的时间是在上涨，那么你的策略是什么呢？有人会说，我70%的时间买多，30%的时间做空。问题是你不知道什么时候上涨，什么时候下跌。因此最好的策略是永远买多。在股市中，实际的情况比70% vs 30%更极端。在美国过去45年里，股市平均每年复合增长6.7%。但是如果你错过了25天涨幅最高的日子，对不起，你的复合增长率只剩下3.4%，少了一半。考虑到复合增长的指数效应，总回报的差距就更明显了，那可是19倍回报和3.7倍回报的区别。







其实，不仅在投资上，在其他各个问题上都应该如此。比如在看待中国的发展上，在相信中国能解决大城市污染和其他综合性问题上，在对待中美贸易的长期前景上，甚至在中国的房价问题上，最笨的但却是最好的方法就是做死多头。

# 为什么不要揣测上意？:单位和领导的关系



讲回到微观一点的层面，我们在单位和领导的关系。



#### 对待领导，其实做到诚、敬和信三个字就足够了



很多人试图通过揣测上意讨好领导，以为这样能够获得更多的机会，其实这件事情很难做到，因为领导的想法其实也总在变。就拿一些政治人物来讲，他们的政治主张会经常变化。比如里根和特朗普过去都是自由派的民主党人，后来变成保守派的共和党人。当然有人说这是年纪变大的原因。不过，丘吉尔和布隆伯格来回摇摆就不能说是年纪的因素了。丘吉尔从保守党转到自由党，又转回到保守党，布隆伯格从民主党转到共和党，又转回到民主党。在中国当领导，虽然不会有党派的分别，但是其实想法的变化比上述人物一点儿也不少，只是他们不是公众人物，也不明确表明自己的主张罢了。如果揣摩上意猜错了，那损失才大呢。



* 对待领导，其实做到诚、敬和信三个字就足够了。“诚”字就是我昨天说的把共有知识变成大众知识，大家知道你想要什么，害怕什么，会根据他们能够给出的尽量给你。藏着掖着自己的想法只有害处。
* “敬”字其实就是情商，在各方面显示出自己对上级的尊重和利益的维护，但是又不用专门拍马屁。
* “信”字就是能不打折扣地、很好地完成上面下达的任务，自己答应的事情不论多难都能做到。做到这几条比揣摩上意有用得多，既能赢得上级的器重，也能不断增加自己的才干，这才是长期立于不败之地的做法。

最后请大家思考一个问题，揣摩出领导的意图有什么好处，揣摩错了有什么害处，这样的得失是否是对称的？





# See Also



* 另外，在来信末尾，我帮你放了一些补充资料，关于大小赌局的博弈论分析。如果你有兴趣，可以详细研究一下。

```
大小赌局的博弈论分析： 假定庄家出大的概率是P，出小的概率自然是（1-P）；假定玩家出大的概率是Q，出小的概率是（1-Q）。 庄家获利的数学期望是： F（庄家）＝5（1-P）Q＋5 P（1-Q）－8PQ－2（1-P）（1-Q） 并且希望它永远大于零。经过化简， F（庄家）＝P（7-20Q）+7Q－2 庄家希望这个数值大于零，即F（庄家）>0，因此， P（7-20Q）>2-7Q。 当Q<7/20时，P只要大于2/7≈0.29，这个式子就成立。 当Q>7/20时，P只要小于5/13≈0.38，这个式子也成立。 综合这两种情况，只要0.29

```



#  

>* newpost 
>
```
/Users/devzkn/bin//newpost Why_do_you_want_to_do_it_forever_why_not_speculate_on_the_meaning 为什么要永远做多，为什么不要揣测上意 -t GoogleMethodology
> #原来""的参数，需要自己加上""
```

