---
layout: post
title: Extension_of_the_concept2
date: 2018-11-01
tag: GoogleMethodology
site: https://zhangkn.github.io
catalog: true
author: kunnan
subtitle: 概念的延展（延拓）下
---



# 前言



今天我们就来谈谈黎曼猜想。

* 黎曼是19世纪德国著名的数学家，他奠定了非欧几何分支的黎曼几何的基础，爱因斯坦的理论就是建立在黎曼几何基础之上的，此外他对微积分的公理化有很大贡献。

* 黎曼猜想是他在当选普鲁士科学院院士时，作为感谢，写了一篇论文，在论文中提到的一个研究成果。当时他并没有能证明这个猜想，只是感觉它是对的。在那以后，很多数学家试图证明这个猜想。
  * 这也让它和大家熟悉的哥德巴赫猜想，以及几年前被证明的庞加莱猜想，并列为数学界知名度很高的三个猜想，也是7个千禧年问题之一，谁要是证明了这个猜想，可以获得100万美元的奖金。

要讲黎曼猜想，先要说说调和级数和欧拉的魔术。所谓级数就是将一个无穷的数列求和，比如等比级数：

1+1/2+1/4+1/8……

这个级数，没完没了地加下去之后，最后等于2。

而调和级数是正整数的倒数和，即：

Z ＝ 1/1 ＋ 1/2 ＋1/3 ＋……

如果Z也无限地加下去，到底会等于什么呢？这个问题的答案就不那么直观了，因此这个古老的问题，直到14世纪时，人们还不知道它的答案，到底是无穷大，还是一个确定的值？

`如果是一个确定值，那么我们就说这个级数是收敛的，否则就是不收敛的或者叫做发散的。`

具体到这个问题，答案是后者，也就是说Z最后等于无穷大。后来欧拉把调和级数的问题稍作改变，改成正整数的倒数平方和，即：

Z（2）＝ 1/1^2 ＋ 1/2^2 ＋1/3^2 ＋……

欧拉告诉大家，S（2）就等于了一个有限的数值，也就是说是收敛的。欧拉算出来它等于圆周率Pi的平方除以6。这个答案虽然是对的，但是欧拉的算法今天看来其实不严谨，因为他需要先证明Z（2）本身是收敛的，而不是无穷大，他的做法才有意义。正是这种不严谨，会导致我们下面要讲的一些荒唐的结果。但不管怎样，欧拉找到了一种计算这一类级数的方法。

再接下来，我们把上面这个级数再推广一下，把它变成

Z（s）＝ 1/1^s ＋ 1/2^s ＋1/3^s ＋……



即整数倒数的s次方之和，这里面s可以是任何数，这个级数在数学上被称为Zeta函数，Zeta是希腊字母ς（Zeta）的英文读音。那么这个级数之和是否有限呢？欧拉发现只要s大于1，它就是收敛的，存在有限的答案。如果s小于1，级数和就是发散的，结果是无穷大。

通常我们想到这一步就停止了，但是欧拉作为大数学家是很有想象力的。欧拉就在想了，如果s进一步缩小，变成了负数，这个级数会是什么样的？这在现实世界中是一个很无趣的问题，因为它加来加去结果无非是无穷大。比如s＝－1，这个级数就是1＋2+3+4......，即正整数之和。我们可以更规范地把它写成：

Z（－1）＝1+2+3+4……

显然，在现实世界中1＋2+3......这种问题没有什么意义。但是欧拉作了一个大胆的假设，依然使用收敛级数求和的方法来计算它，就会得到一个荒唐的结论。

S（－1）＝1+2+3+…… ＝－1/12，这样，欧拉就如同变魔术一样，把无数个正整数的和算成了负数。

至于这个结论是如何产生的，你不用太关心，总之是按照看似合理的一步步演算得到这个结果。你可能听有些卖弄学问的人说过，所有自然数之和等于－1/12，就是从这里来的。

造成这种荒唐结论一定有原因，或者说，欧拉的演算有疏漏之处。`实际上欧拉的问题在于，他用了对收敛级数求和的方法计算不收敛的级数。`我在《硅谷之谜》中讲过，不能将有限世界的方法简单地应用到无限的世界中，欧拉在这里其实就犯了这样一个错误。类似地，欧拉还用同样错误的方法得到了另一个荒唐的结论，即所有正整数的平方和等于零：

Z（－2）＝1^2＋2^2+3^2+…… = 1+4+9+16……＝0

至于为什么欧拉能够得出这样看似荒唐的结论，我们暂且不追究它的细节，这和前面一样，只要假设级数发散时可以用级数收敛时的计算方法，就是这样的结果。也就是说，`一旦设定了前提，不论通过什么逻辑得到什么结果，在数学上都是行得通的，这是数学和自然科学本质的差别`。









# See Also 

>* newpost 
>
```
/Users/devzkn/bin//newpost Extension_of_the_concept2 概念的延展（延拓）下 -t GoogleMethodology
> #原来""的参数，需要自己加上""
```

