---
layout: post
title: What's_going_on_with_sloppy_work
date: 2018-10-27
tag: GoogleMethodology
site: https://zhangkn.github.io
catalog: true
author: kunnan
subtitle: 做事马虎是怎么回事?是我们对自己的要求是基于“自己会犯错误”这个前提的，而不是“自己有可能 做得尽善尽美“;第一个原因是技不如人，第二个原因是不守规矩，第三个原因是不懂得交叉验证
---



# 是什么原因造成了马虎呢？

主要是因为`我们对自己的要求是基于“自己会犯错误”这个前提的，而不是“自己有可能做得尽善尽美”`

* 第一个原因是技不如人： `杜绝马虎的第一个要点就是练好基本功，把基本的概念、技能、规范理解透。`
  * 业余选手打球，经常有莫名其妙的失误，这也不是不小心，而是技不如人。
  * 做数学题：看错了题，其实是没有看懂题，语文太差或者数学的基本概念不牢
    * 问他什么数字自己相乘等于4，他告诉你是2，老师会扣他一半的分数
    * 因为忘记了－2乘以自己也是4
    * 看似只是马虎，其实反映出背后对数学的理解还停留在小学水平，以及靠直接经验体会的水平，毕竟－2在生活中不多。但是，一个学生一旦进入到中学，他的脑子里就要有负数的概念，而且不能因为喜欢正的东西，就歧视负的东西。
    * 思维方式转不过来，就是数学没学好，而不是什么“没有想到”
* 第二个原因是不守规矩，
  * `由于人必定有一定的犯错误的概率，因此才制定出各种规范，要求大家遵守`
  * 实验室的规矩： 出门前都要念叨一遍“门、窗、水、电、气”，按照这个次序检查一遍，才能离开；
  * 很多人以快速迭代、以及所谓的弯道超车为借口，做事马虎，只图快，不遵守规矩，都会留下安全隐患。关键是，这个习惯一旦养成，就难以修改了。
* 第三个原因是不懂得交叉验证
  * 按照固定的方式想问题，100遍也想不出来，不如换一种方式。同样，按照固定的思维检查漏洞，总是检查不出来
  * 中学生解代数题，如果答案做错了，按照原先的方式去检查，怎么都发现不了错误，其实只要把方程的解代入原方程试一试，看看两边是否平衡就可以了。这种方法，就是交叉验证，从另一个角度看问题，才能看到全貌。
  * 李开复老师刚发明出世界上最早的连续语音听写机（语音识别系统），美国著名的CBS电视台就请他到电视上给全美国人演示。当时他的系统并不可靠，有10%的可能性要宕机，如果当着电视观众的面宕机了，就出丑了。而将可靠性提高，可不是一时半会儿能做到的事情，事实上卡耐基－梅隆大学的那个系统直到两年后才稳定下来。
    * 他带去两台独立的系统，每一台出错的概率为10%，两台独立的系统同时出错的可能性就会降低到1%。



#### 小结



`练好技能、守规矩和交叉验证这三个方向出发，改掉马虎的习惯`





# II、如何避免工作中有人经常过来占便宜？





* 首先；人怕别人看不起，于是想通过帮别人做事赢得别人的好感，这样一来就容易被某些人利用。
  * 你经常看到一些所谓的“渣男”或者“心机女”，他们利用对方某种不自信、自卑、怕失去自己的弱点，拼命占取对方的便宜。

* 其次；上述这种人常常缺乏责任感，当然他们给自己的评价是分不清大小、对错。
  * 比如在单位里，自己的工作没做好，朋友从外地来了希望接站，就请假去火车站了，回来被领导狠批一顿。自己第二天要上班，女朋友拉着去夜店玩到凌晨两三点，自己不好意思离开，第二天上班迟到被扣了奖金。
  * 为什么说是缺乏责任感呢？
    * 因为工作这种事情，是自己和单位之间的一个契约合同，接受了工作，接受了任务，就要在上班时间把自己在契约上答应的事情做好，天王老子来了都不要管，除非发生老婆生孩子或者亲人病故的事情



#### 方案



* 拒绝不拒绝那些人，是你一句话的事情，不需要人指点。
  * 自卑的人不论如何讨好对方都无法赢得对方尊重，一个人和单位有了契约协定就要把事情做好，如果懂得这两件事情，就会鼓足勇气告诉对方不要来占你的便宜。





# III、生活在大趋势



互联网从1969年出现已经快半个世纪了。在中国也出现了20多年了，它已经是一个大趋势了

* 在互联网时代，大部分人都应该成为一流的利用互联网的人，而不是成为其中的四流、五流的从业者

* [《智能时代》](https://kunnan.github.io/2018/08/09/The_age_of_Intelligence/)

  * 大数据思维： `在无法确定因果关系时，数据为我们提供了解决问题的新方法，数据中所包含的信息可以帮助我们消除不确定性，而数据之间的相关性在某种程度上可以取代原来的因果关系，帮助我们得到想要知道的答案，这便是大数据思维的核心.`

  * 大数据的三个特点，体量大，多维度和完备性，这三个特点让人工智能技术得到了飞速的发展，人工智能实际上就是如何处理数据的问题，他带来的智能革命要求我们从机械思维切换到大数据思维，用不确定性的眼光看世界，再用大数据的强相关性替代因果关系，掌握这些我们就能以正确的姿势迎接这次智能革命了。

  * #### 我们的工作被人工智能绞杀之后，那我们要怎么办呢？

    * 唯一能做的是争当百分之2的人，不要去做那百分之98的人。拥抱智能时代的任何新技术新工具，努力跟上时代的步伐，才能成为受益的少数者。




# See Also 

>* newpost 
>
```
/Users/devzkn/bin//newpost What's_going_on_with_sloppy_work 做事马虎是怎么回事?是我们对自己的要求是基于“自己会犯错误”这个前提的，而不是“自己有可能 做得尽善尽美“ -t GoogleMethodology
> #原来""的参数，需要自己加上""
```

